修学旅行から帰った翌日。
太郎は学校の職員室に向かった。
林田先生に話しがあった。
「先生。ちょっと相談があるんです」
「どうした、太郎？」
先生は筆を置いた。
「実は……桜子さんが転校するかもしれないんです。アメリカへの転勤で」
「そうなのか。聞いていないが……」
先生は眉をひそめた。
「はい。それで……」
太郎は言葉を選んだ。
「彼女の気持ちや……考えを聞く時間を作ることはできませんか？」
「時間を作る？」
「はい。転校が決まる前に」
先生は太郎を見つめた。
「君、桜子さんのことが大切なんだな」
「はい」
太郎は頷いた。
「分かった。何かできることがあれば、協力するよ」
先生は優しく微笑んだ。
その日の放課後、太郎は次郎と花子に相談した。
「何かいい方法ないかな」
三人は屋上にいた。
「そりゃ難しいな。アメリカへの転勤となると、個人でどうこうできる話じゃない」
次郎が腕を組んで言った。
「でも、何か方法があるはずだよ」
花子が考えるように呟いた。
「例えば？」
太郎は花子に期待した。
「例えば……桜子さんの両親に会って、頼み込むとか？」
「え……」
太郎は驚いた。
「それが一番だと思うけど」
花子は真剣な顔で言った。
「できるだろうか」
太郎は呟いた。
「やってみないと分からないだろ」
次郎が太郎の肩を叩いた。