その晩、太郎は桜子に電話をした。
「太郎君。どうしましたか？」
電話越しに、桜子の優しい声が聞こえた。
「あ、桜子さん。実は明日、一緒にどこか行きませんか？」
「明日ですか？」
「そうだね。放課後。時間があれば」
電話の向こうで、桜子は少し沈黙した。
「分かりました。どこに行きたいんですか？」
「公園。あの桜の木がある」
「分かりました。明日、お待ちしています」
電話が切れた。太郎の心臓は高鳴っていた。
翌日の放課後。
公園の桜の木の前で、太郎と桜子は向き合った。
春はもう過ぎ、初夏の日差しが降り注いでいた。
「桜子さん」
太郎が口を開いた。
「はい。何ですか？」
「アメリカへの転勤。もう決まったのですか？」
太郎は思い切って聞いた。
「はい。お父さんから正式に聞きました。七月に出発することになります」
桜子は顔を伏せた。
「そっか……」
太郎も伏せかけた顔を上げた。
「でもね。僕は諦めない。君と別れたくない」
「太郎君……」
「だから、お父さんとお母さんに会わせてくれませんか。僕の気持ちを伝えたいんだ」
桜子の目が大きく開いた。
「え……」
「君が好きだ。だから、日本に残ってほしい。もし残れなくても、いつか絶対に帰ってきてほしい」
太郎の声は震えていたが、強かった。
「太郎君……」
桜子は涙ぐんだ。
「分かりました。両親に会わせます。いつ来ていただけますか？」
「明日でもいい」
太郎は即座に答えた。
「分かりました。明日の晩、我が家に来てください」