六月も終わりに近づいた。
学校では、夏祭りの話題で盛り上がっていた。
「太郎。夏祭りに行かないか」
次郎が誘った。
「夏祭り？」
「そうだ。毎年この季節にあるんだよ。花火も出るし」
次郎は楽しそうに言った。
「花子も一緒？」
「ああ。それにな…」
次郎は太郎に耳打ちした。
「お前と桜子も来たらいいんじゃないか」
「え…」
太郎は顔を赤らめた。
「四人で行けば、楽しいだろ」
次郎が言った時、太郎は桜子のことを思った。
桜子に夏祭りへの誘いをしたら、どう反応するだろう。
その日の放課後。
「桜子さん。よかったら…夏祭りに行きませんか」
太郎が恐る恐る聞いた。
「夏祭りですか？」
「はい。次郎と花子も行くって。四人で」
「分かりました。喜んでお付き合いします」
桜子は微笑んだ。
太郎の心は躍った。
祭りの夜。
太郎と桜子は、次郎と花子と待ち合わせた。
夏の夜は、多くの屋台で賑わっていた。
「わあ!綺麗だよ!」
花子が興奮して周りを見回った。
「落ち着けよ。まだ始まったばかりだ」
次郎が笑った。
四人は屋台を回った。
「太郎、たこ焼き食べたい!」
花子がせがんだ。
「分かったよ。買ってきますね」
太郎が立ち上がると、桜子も立ち上がった。
「太郎君。一緒に行ってもいいですか？」
「いいですよ」
二人は屋台の列へ歩いていった。
花火が上がるまで、まだ時間があった。
屋台で買い物をしながら、太郎は桜子と夏祭りを楽しんだ。
「太郎君。綺麗ですね」
桜子が空を指した。
提灯が灯る中で、初夏の星々が輝いていた。
「そうだね」
太郎は桜子を見つめた。
「でも、君の方が綺麗だよ」
「太郎君…」
桜子は顔を赤らめた。
そこへ、花子が走ってきた。
「あ!もう花火始まるよ!」
三人が急いで戻ると、すぐに花火が上がった。
夏の夜空を、色とりどりの花火が彩った。
太郎は桜子の手を握った。
桜子は、抵抗せず、その手を握り返した。