八月中旬。
太郎は、桜子と毎日を過ごしていた。
朝は、親戚の家に桜子を迎えに行き、昼間は二人で町を歩き、夜は一緒に家に帰る。
そんな日々が続いていた。
「太郎君。今日も素敵な日ですね」
毎日、桜子はそう言った。
「そうだね。君がいるからね」
太郎は笑った。
公園の桜の木の下で、二人は座った。
昔と同じ場所。だが、今は違う意味を持つ場所。
「太郎君。私…ずっと考えていたんです」
「何を?」
「昔、別れた時。太郎君は私のことを覚えてくれていた」
「ああ」
「それで…今、また会えた。そして…」
桜子は太郎の目を見つめた。
「また別れることがないように…私も、太郎君のことを忘れず、覚えていようと思うんです」
「桜子さん…」
太郎は何も言わず、桜子を抱きしめた。
九月になった。
学園祭の準備が始まった。
太郎と桜子は、同じクラスで模擬店をすることになった。
「何をしようか」
太郎が聞いた。
「何でもいいですね」
桜子は笑った。
「では…カフェにしましょう。私がケーキを焼きます」
「本当?」
太郎は驚いた。
「はい。自信があります」
桜子の笑顔は輝いていた。
その日から、放課後になると、桜子は学校の調理室でケーキを焼いた。
太郎はそばで手伝った。
「今日もいい香りだね」
「ありがとうございます」
桜子は笑った。
次郎と花子も、手伝いに来た。
「へえ。桜子さん、こんなに上手いんだ」
花子が驚いた。
「実は、洋菓子が好きなんです。お父さんがフランスにいた時に、いろいろ学びました」
「フランス!すごい」
花子が羨ましそうに言った。
九月末の学園祭。
太郎たちのカフェは大繁盛した。
来客の途切れることがない。
しかし、太郎と桜子は疲れを見せず、常に笑顔で対応した。
「こんなに来るとは思わなかったな」
次郎が笑った。
「クオリティが高いからだ」
花子が桜子をほめた。