学園祭は二日間行われた。
二日目の夜。
太郎たちの屋台も営業を終えた。
学校の中庭では、フェスティバルが開かれていた。
音楽が流れ、提灯が灯されていた。
「太郎君。踊りませんか？」
桜子が手を差し伸べた。
「え?」
「この曲。素敵だと思うんです」
太郎は桜子の手を握った。
音楽に合わせて、二人はゆっくり踊った。
周りには次郎と花子もいたが、太郎たちの世界は、その二人だけになっていた。
「太郎君。ありがとうございます」
「何ですか?」
「私を支えてくれて。日本に残してくれて。そして…」
桜子は太郎の胸で呟いた。
「私のことを好きでいてくれて」
「当たり前だよ。君は…僕の大切な人だから」
太郎は桜子の頭をそっと撫でた。
十月になった。
学園祭の興奮も冷め、学校は通常運営に戻った。
太郎と桜子は相変わらず毎日を過ごしていた。
しかし、その日常の中に、深い絆が生まれていた。
「太郎君。告白してくれた時のこと…覚えていますか?」
桜子が聞いた。
「もちろん。あの時は…緊張したね」
太郎は笑った。
「私も…実は怖かったんです」
「怖かった?」
「はい。昔別れた時のような…悲しみが来るんじゃないか…」
桜子の声が震えた。
「でも、太郎君は…来てくれた。そして…」
「そして?」
「一緒にいてくれるんですね」
太郎は桜子の手を握った。
「ああ。絶対に離さないよ」