放課後。太郎は思い切って桜子に話しかけることにした。
教室から出る際、桜子がまだ荷物を整理していた。
「あ、桜子さん」
太郎が声をかけた。桜子は顔を上げた。
「はい。何か御用ですか？」
その丁寧な口調。やはり本人なのか、それとも単なる気のせいなのか。
「あ、いや。今日が初日だから、学校の案内をしましょうか」
「そうですか。ありがとうございます」
桜子は笑顔で立ち上がった。その笑顔は、子どもの頃の面影を残していた。
二人で廊下を歩く。太郎は何度も桜子の顔を見つめた。
「ねえ、桜子さん。前の学校はどこでした？」
「東京の学校です。ずっとそこにいました」
「そうですか。転校は大変だったでしょう」
「はい。引っ越しは大きな決断でした」
「転校したのはいつですか？」
「小学校の時と、それから今年です」
太郎の心臓が跳ねた。
「小学校の時ですか？」
「はい。小学六年生の時に、引っ越してしまいました。その時のことはあまり覚えていないのですが……」
桜子の表情が少し遠くなった。
「何か思い出すことはありますか？」
太郎は思わず聞いた。
「公園で誰かと遊んでいた記憶があります。でも、顔は覚えていないんです。申し訳ありません」
桜子は申し訳なさそうに言った。
太郎の胸は、希望と失望が混在した。やはり自分のことは覚えていないのだ。
「いや、大丈夫ですよ」
太郎は笑顔を作った。
「僕は……その人です。公園で一緒に遊んでいた」
太郎がそう言った時、桜子の歩く足が止まった。
「え？」
桜子は太郎を見つめた。その瞳には、何か思い出そうとする光があった。
「太郎…… 太郎君？」
小さな声で、桜子が呟いた。
「そうです。覚えてくれたんですか？」
太郎は嬉しくて、声が弾んだ。
「いえ、私が……思い出そうとしているんです。公園で遊んでいた男の子。その子の名前が……太郎君だった気がします」
桜子の目には、うっすらと涙が浮かんでいた。
「やっぱり」
太郎も涙が込み上げてきた。
「太郎君。ずっと、覚えていてくれたのですか？」
桜子が静かに聞いた。
「はい。ずっと」
太郎は強く頷いた。