れからというもの、太郎と桜子は毎日一緒に下校することになった。
次郎と花子は、太郎が最近桜子と一緒にいることに気づいた。
「へえ。やっぱり好きなんじゃん」
次郎が昼食時に太郎に言った。
「違うよ。昔の知り合いだから、案内してあげてるだけだね」
太郎は顔を赤らめた。
「嘘だ。絶対好きだ。見てみろ。今日も放課後に桜子と一緒に行ってたぞ」
「そ、そっか？」
太郎は自分の気持ちを整理できていなかった。昔の約束、そして今の出会い。それが単なる懐かしさなのか、それとも別の感情なのか。
一方、桜子は太郎との時間を大切にしていた。
下校途中、二人は公園の近くを通った。
「この公園ですね」
桜子が呟いた。
「そうだね。ここで毎日遊んでいた」
太郎がそう言うと、桜子は公園の中へ歩いて行った。
「あ、桜の木……」
昔と変わらぬ桜の木が、そこにあった。
「そっか。この木を見て、思い出したんだ」
太郎も桜の木の前に立った。
「太郎君。ずっと私のことを覚えていてくれたんですね」
桜子が静かに言った。
「当たり前だよ。約束したから」
太郎が微笑むと、桜子も微笑んだ。
その時、太郎の心の中で何かが変わった。
単なる懐かしさではない。
この人を大切にしたい。また失いたくない。
そう思った。