月日は流れ、春から初夏へと季節が変わった。
学校では修学旅行の説明会が開かれていた。
「今年は京都に行きます。古都の文化を学ぶいい機会ですね」
林田先生が発表した。
教室は歓声に包まれた。
「修学旅行か。いいなあ」
花子が興奮して言った。
次郎は腕を組んだ。
「まあ、いつもと違う環境だ。それなりに楽しみはあるだろ」
太郎は、隣の桜子の反応を見ていた。
桜子は静かに話を聞いていた。その表情には、何か不安なものが混じっているように見えた。
放課後、太郎は桜子に話しかけた。
「修学旅行、楽しみですか？」
「はい。京都には……昔の思い出があります」
桜子が言った。
「思い出？」
「はい。両親と一緒に行ったことがあります。とても美しかったのを覚えています」
桜子の声は遠かった。
「そうですか。なら楽しみですね」
太郎は笑いかけた。
しかし、桜子の表情は曇ったままだった。
「太郎君。実は……」
桜子が口を開きかけた時、一人の男性が教室に入ってきた。
それは、学校の先生ではなく、見知らぬ大人だった。
「桜子。お父さんですよ」
男性が言った。
桜子が立ち上がった。
「お父さん。何かご用ですか？」
「実は……」
その男性は太郎に視線を向けた。
「失礼。君が桜子の新しい友達かな」
「あ、はい。同じクラスの太郎です」
太郎は頭を下げた。
「そうか。よろしく頼む」
男性はそう言うと、桜子に目を向けた。
「実は急な話なんだが……君の伯父さんが体調を崩してね。お母さんと一緒に、今週末京都に行くことになった。修学旅行の前だから、参加できないかもしれないんだ」
桜子の顔が青ざめた。
「え……修学旅行に参加できない？」
「そうなる可能性が高い。申し訳ないが、先生に連絡してくれるかな」
父親は申し訳なさそうに言った。
太郎は、桜子の悔しそうな顔を見ていた。
修学旅行に行けない。そして、京都での再会を逃してしまう。
太郎は何も言えなかった。