その夜、太郎は家に帰ってもずっと考えていた。
桜子が修学旅行に参加できないかもしれない。
昔のように、また離ればなれになってしまうのか。
そんなことは嫌だ。
やっと再会できたのに。
太郎の母が食事の支度をしていた。
「太郎、どうしたの？ずっと上の空だね」
「ああ、いや。修学旅行のことでね」
太郎は母に事情を説明した。
母はそっと微笑んだ。
「その子、大切な人なんだね」
「え……別に」
太郎は顔を赤らめた。
「正直になるといいよ。人生は短いんだから」
母がそう言った。
翌日、太郎は桜子に会った。
「修学旅行、どうなったんですか？」
「はい。家族で京都に行くことに決まりました。申し訳ありません。修学旅行には参加できません」
桜子は申し訳なさそうに言った。
「そうですか……」
太郎の心は沈んだ。
「太郎君。もし時間があれば……京都で会いませんか？」
桜子が静かに言った。
太郎の顔が上がった。
「え？」
「我が家は修学旅行と同じ時期に京都に行きます。もしよろしければ、清水寺の前で……」
「ええ、もちろんです！」
太郎は即座に返事をした。
「そうですか。ありがとうございます」
桜子は安心したように微笑んだ。