修学旅行まで、残り一週間。
学校は修学旅行の準備で慌ただしくなっていた。
太郎は、京都でのやることを考えていた。
桜子に会う。その先にあるものは何か。
太郎の心は高ぶっていた。
一方、次郎と花子は太郎の様子に気づいていた。
「おい、太郎。何か浮かれてないか？」
次郎が聞いた。
「浮かれてる？」
「そうだろ。朝から笑ってる。何か楽しいことがあるのか」
次郎は太郎の肩を叩いた。
「別に……」
太郎は答えをはぐらかした。
しかし、花子は太郎の顔を見て、何かを理解したようだった。
「あ、桜子さんと約束したんだ！」
花子が言った。
「え、何で分かるんですか」
太郎は驚いた。
「だって、太郎の笑顔が桜子さんと一緒にいる時と同じだもん」
花子はニッコリと微笑んだ。
「花子、何を言ってるんだ」
次郎が呆れ顔で言った。
「本当だよ。太郎、桜子さんのこと好きなんだ。認めちゃいなよ」
太郎は顔をかっ赤にした。
「そ、そんなことは」
「あ、ほら。赤くなった」
花子が笑った。
次郎も苦笑した。
「分かったよ。お前が好きなのは分かった。だったら、修学旅行で桜子に何か伝えてこいよ」
次郎が言った。
「え？」
「そんなの分かりきってるだろ。好きなら好きって言わないと」
次郎は太郎の肩を叩いた。
太郎の顔はさらに赤くなった。