二人で清水寺の中を歩いた。
古都の風情が、周りを包んでいた。
「綺麗ですね」
桜子が呟いた。
「そうだね」
太郎は桜子の横顔を見ていた。
「太郎君。ここには来たことがありますか？」
「初めてだね」
「そうですか。私も……実は来たことはないんです」
桜子がそう言った。
「そなんですか？」
「はい。昔京都に来た時は、別のところに行ったんです。清水寺には……」
桜子が言葉を濁らせた。
「何ですか？」
「いえ。何でもありません」
桜子は笑顔を作った。
だが、太郎にはその笑顔が無理をしているように見えた。
「桜子さん。何か隠してませんか？」
太郎は思い切って聞いた。
桜子は、清水の舞台の方へ歩いて行った。
太郎も後を追った。
清水の舞台から見える京都の町。
新緑が眼下に広がっていた。
「太郎君。実は……お父さんから聞いたんです」
桜子が静かに言った。
「何を？」
「私たちが……また引っ越す可能性があるんです」
太郎の心が停止した。
「え……」
「おそらく、夏休み前には。アメリカへの転勤が決まったそうです」
桜子の声は震えていた。
「そんな……」
太郎は何も言えなかった。
やっと再会できたのに。
また離ればなれになってしまうのか。